# 简介

欢迎来到本课程，这是为开发人员打造的 ChatGPT 提示工程课程。本课程由 Isa Fulford 教授和我(吴恩达)一起授课。Isa Fulford 是 OpenAI 的技术团队人员，曾开发过流行的 ChatGPT 检索插件，并且在教授人们如何在产品中使用 LLM （大语言模型）技术方面做出了很大贡献。她还参与编写了教授人们使用Prompt(提示词) 的 OpenAI cookbook。

互联网上有很多有关提示的材料，例如"每个人都要知道的30个提示词"之类的文章。这些文章主要集中在 ChatGPT Web端的用户交互上面，通常大部分人使用它来完成特定且通常只需要一次的任务。但我认为，作为开发人员，使用API调用LLM的能力来快速构建软件应用程序才是LLM的真正强大之处。实际上，我们在DeepLearning.AI的姊妹公司--AI Fund的团队，一直在与许多初创公司合作，将这些技术应用于许多不同的应用程序上。看到LLM的API能够让开发人员快速构建应用程序是令人兴奋的。

我很高兴来到这里，与大家分享一些提示性的最佳实践。

本课程内容丰富，包括:
- 首先，您将学习一些软件开发的提示最佳实践;
- 然后，我们将介绍一些常见的例子，包括文本总结、文本推断、文本转换、文本扩展等等;
- 最后，你将使用LLM构建聊天机器人。  
我们希望这将激发您对可以构建的新应用程序的想象力.

随着LLM的发展，LLM大致可以分为两种类型，即基础的LLMs(base LLMs)和指令调整的LLMs(instruction tuned LLMs)。

基础LLM是基于文本训练数据，训练出预测下一个单词能力的模型，其通常是在互联网和其他来源的大数据上训练的。

例如，如果你以“从前有一只独角兽”作为提示，基础LLM可能会预测“生活在一个与所有独角兽朋友的神奇森林中”。但如果你以“法国的首都是什么”为提示，则它可能会根据互联网上的文章，将答案预测为“法国最大的城市是什么？法国的人口是多少？”，因为互联网上的文章很可能是有关法国国家的问答题目列表。

相对比之下， 许多LLM的研究和实践的动力正在指令调整的LLM上面，因为指令调整的 LLM 已经接受了遵循指令的培训。例如，如果你问它，“法国的首都是什么？”，它更有可能输出“法国的首都是巴黎”。

指令调整的LLM的训练通常是从已经训练好的基础LLM开始，该模型已经在大量文本数据上进行了训练。然后，使用输入是指令、输出是其应该返回的结果的数据集来对其进行微调，要求它遵循这些指令。然后通常使用一种称为 RLHF（reinforcement learning from human feedback，人类反馈强化学习）的技术进行进一步改进，使系统更能够有帮助地遵循指令。

因为指令调整的LLM已经被训练成有益、诚实和无害的，所以与基础的LLM相比，它们更不可能输出有问题的文本，如有害输出。许多实际使用场景已经转向指令调整的LLM。您在互联网上找到的一些最佳实践可能更适用于基础LLM，但对于今天的大多数实际应用，我们建议将注意力集中在指令调整的LLM上，这些LLM更容易使用，而且由于OpenAI和其他LLM公司的工作，它们变得更加安全和更加协调。

因此，本课程将重点介绍针对指令调整LLM的最佳实践，这是我们建议您用于大多数应用程序的。

在课程继续之前，我想感谢 OpenAI 和 DeepLearning.ai 团队为 Izzy 和我所提供的材料作出的贡献。我们非常感激 OpenAI 的 Andrew Main、Joe Palermo、Boris Power、Ted Sanders 和 Lillian Weng，他们参与了我们的头脑风暴材料的制定和审查，为这个短期课程编制了课程大纲。我也感激 DeepLearning.AI的 Geoff Ladwig、Eddy Shyu 和 Tommy Nelson 的帮助。

当使用针对指令的LLM时，可以将其视为向另一个人提供指令，假设这个人很聪明，但不了解您的任务的具体细节。当LLM无法正常工作时，有时是因为指令不够清晰。

例如，如果您要求它写一些关于艾伦·图灵(Alan Turing)的内容，除此之外，清晰地表明您希望文本集中于他的科学工作、个人生活或在历史上的角色或其他某些方面会很有帮助。如果您指定了文本的语气，这也会很有帮助，比如它应该采取像专业记者写作的语气吗？还是像给朋友写便条一样随意？

当然，如果您想象自己要求一个新大学毕业生为您执行此任务，如果您甚至可以事先指定他们应该阅读哪些文本片段来编写关于艾伦·图灵的文本，那么这甚至可以更好地为该毕业生成功地执行此任务做好准备。

因此，在下一个视频中，您将看到如何清晰而具体地表达指令，这是提示LLM的重要原则之一。您还将学习提示LLM的第二个原则，即给LLM留出思考时间。

让我们进入下一个视频。